Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I dag falt dommen i Baneheia-saken.
Jan Helge Andersen er dømt til forvaring -
- for drapet på ti år gamle
Lena Sløgedal Paulsen i år 2000.
Etter dommen var opplest,
ble Andersen pågrepet i rettslokalet.
Andersen anket dommen på stedet.
Advokatene hans sier de er overrasket over -
- at resultatet ble forvaring
og ikke fengselsdom.
Det er hetebølge i Europa.
I Spania ble det i helgen satt ny varmerekord
da det ble målt 46° i skyggen i El Granado.
I Marseille i Frankrike har myndighetene
bestemt at det skal være gratis å bade -
- i offentlige svømmebasseng, slik at
det skal bli lettere for folk å kjøle seg ned.
Det er utstedt rødt farevarsel i 16 regioner
i Frankrike for i morgen, blant dem Paris.
Hetebølgen ventes å nå toppen
i morgen eller onsdag.
Fra i morgen 1. juli
trer flere nye lover og regler i kraft.
Det blir billigere tannlege for unge opp til
28 år, som kun må betale 25 % egenandel.
Det blir også forbudt
med hemmelige bud i boligmarkedet.
Samtykkeloven trer også i kraft, -
- der det blir spesifisert at man må ha
aktivt samtykke for å ha sex med noen.
Statsadvokaten anker ikke dommen
i straffesaken mot Gjert Ingebrigtsen.
Ingebrigtsen ble frifunnet for mishandling,
og dømt til 15 dagers betinget fengsel -
- for én kroppskrenkelse mot datteren.
Sør-Rogaland tingrett dømte ham også til
å betale datteren 10 000 kroner i erstatning.
Ingebrigtsen sto tiltalt for mishandling
i nære relasjoner mot to av barna sine,-
- men nektet straffskyld gjennom rettssaken.
Aksjonister fra Natur og ungdom har
i to uker hindret arbeidet ved Nussir-gruven -
- i Hammerfest kommune,
fordi de mente arbeidet var ulovlig.
Elleve demonstranter ble ilagt bøter
på 8000 kroner hver, -
- men nå har politiet bestemt
at bøtene skal trekkes tilbake.
Fredag viste det seg at aktivistene hadde rett,
og selskapet manglet gyldig byggetillatelse.
Kommunen har nå krevd
umiddelbar stans i arbeidet.
Flere butikker i Coop og Norgesgruppen
har problemer med trådløs kortbetaling -
- og betaling med mobil. Det fungerer fortsatt
å sette inn kortet og taste pinkode.
Coop opplyser at feilen skyldes
et teknisk problem hos en underleverandør, -
- og at det jobbes med å rette feilen.
I dag ble det siste kullet hentet ut
fra Gruve 7 på Svalbard.
Med det avsluttes over 100 års sammen-
hengende norsk kullgruvedrift i Arktis.
Styrelederen i Store Norske har tidligere uttalt
at gruven legges ned fordi den snart er tom, -
- og fordi nye utvinningsområder har kull av
lavere kvalitet og det vil være dyrt å hente ut.
Jakob Ingebrigtsen sliter fortsatt med
en akillesskade, og har trukket seg -
- fra Diamond League-stevnet i USA til helga.
Ingebrigtsen sier det er usikkert når han
er tilbake, men etter planen skal han delta -
- i Diamond League-stevnet i London 18. juli.
1. desember er det premiere
på filmen "Troll 2" på Netflix.
Forløperen "Troll" er den mest sette ikke-
engelskspråklige filmen på Netflix noensinne,-
- med over 103 millioner visninger.
Filmskaper Roar Uthaug sier det uten tvil er -
- den største norske filmen
som noensinne er laget.
Deler av filmen er spilt inn
i Trondheim og Nidarosdomen.
Takk for nå.
God kveld.